[ LE MANOIR BROWN DÉTRUIT ]
[ LE DOMAINE VENDU À DES PROMOTEURS ]
¦ En octobre, on fait l'inventaire, ¦
¦ alors en ce moment, ¦
¦ Toyota Statler
vous offre les meilleurs prix ¦
¦ sur tous les modèles Toyota 1985. ¦
¦ Vous ne trouverez
ni meilleure voiture, ¦
¦ ni meilleur prix,
ni meilleur service à Hill Valley. ¦
¦ C'est chez Toyota Statler,
au centre-ville de Hill Valley. ¦
¦ Le Sénat doit passer au vote
aujourd'hui. ¦
¦ Ailleurs aujourd'hui,
des représentants ¦
¦ du centre de recherche
Pacifique Nucléaire ¦
¦ ont nié la rumeur
qu'une caisse manquante de plutonium ¦
¦ leur aurait été volée
il y a deux semaines. ¦
[ VOL DE PLUTONIUM ? ]
¦ Un groupe terroriste libyen
avait revendiqué le vol présumé. ¦
¦ Cependant, les représentants parlent
plutôt d'une erreur de calcul. ¦
¦ Le F.B.I., qui enquête sur le dossier,
n'a pas émis de commentaires. ¦
« Hé ! Doc ? »
Doc ?
Ohé ! II y a quelqu'un ?
Einstein, viens, mon beau.
Qu'est-ce qui se passe ? Seigneur !
Mon Dieu !
C'est dégoûtant. Mais où est-il ?
[ PLUTONIUM ]
[ MANIPULER AVEC PRÉCAUTION ]
[ RÉGLAGE DE L'AMPLIFICATEUR ]
[ ALIMENTATION PRIMAIRE ]
[ SURCHARGE ]
[ INSTRUMENTS OU MICRO ]
Rock and roll.
- Yo !
¦ - Marty, c'est toi ? ¦
- Salut, Doc. Où êtes-vous ?
¦ - Je suis content de te parler. ¦
¦ Viens au centre commercial Twin Pines
ce soir à 1 h 15. ¦
¦ J'ai découvert un truc.
J'ai besoin de toi. ¦
- Attendez. À 1 h 15 du matin ?
¦ - Oui. ¦
Doc, qu'est-ce qui se passe ?
- Où étiez-vous cette semaine ?
¦ - Au travail. ¦
- Où est Einstein ? II est avec vous ?
¦ - Oui, il est avec moi. ¦
Doc, votre équipement est resté allumé
toute la semaine.
¦ Mon équipement.
Ça me fait penser à quelque chose. ¦
¦ Tu ne devrais pas te brancher à l'ampli.
Il pourrait y avoir une surcharge. ¦
J'essaierai de ne pas l'oublier.
¦ Bien. À ce soir. N'oublie pas. ¦
¦ À 1 h 15 du matin,
au centre commercial Twin Pines. ¦
Oui.
¦ - C'est mes horloges ? ¦
- Oui. Il est 8 h.
¦ Parfait ! Mon expérience a marché !
Elles ont toutes 25 minutes de retard ! ¦
Attendez. Attendez un peu, Doc.
- Vous voulez dire qu'il est 8 h 25?
¦ - Précisément. ¦
Merde ! Je vais être en retard à l'école.
[ PLUTONIUM ]
[ À MANIPULER AVEC PRÉCAUTION ]
FarangSiam te remercie. Amuse-toi !
[ Bienvenue à HILL VALLEY ]
[ ÉCOLE SECONDAIRE DE HILL VALLEY ]
- Jennifer.
- Marty, n'entre pas par là.
Strickland te cherche.
S'il t'attrape,
ça te fera quatre retards de suite.
Très bien, viens.
Je crois que la voie est libre.
Cette fois, ce n'est pas ma faute.
Les horloges de Doc avaient du retard.
Doc ?
Dois-je en déduire que vous fréquentez
encore le Dr Emmett Brown, McFly ?
Un retard pour vous, Mlle Parker.
Et un pour vous, McFly.
Ça fait quatre de suite.
Laissez-moi vous donner un petit conseil,
jeune homme.
Ce soi-disant Dr Brown est dangereux.
C'est un fou furieux.
Si vous le fréquentez,
vous aurez de gros ennuis.
Oui, monsieur.
Vous avez un problème d'attitude, McFly.
Vous êtes un fainéant.
Comme votre père lorsqu'il étudiait ici.
Lui aussi était fainéant.
Je peux y aller, M. Strickland ?
J'ai vu que votre groupe participe
aux auditions pour le bal après l'école.
Pourquoi y aller, McFly ?
Vous n'avez aucune chance.
Vous ressemblez trop à votre père.
Aucun McFly n'a laissé la moindre trace
dans toute l'histoire de Hill Valley.
Vous savez, l'histoire, elle va changer.
Suivant, s'il vous plaît.
Bien, les gars. Jouons du rock and roll.
AUDITIONS
LE COMBAT des GROUPES
Très bien.
On est les... On est les Pinheads.
« Un, deux, trois. »
D'accord, c'est assez. Merci, les gars.
« Arrêtez. »
Malheureusement, vous jouez trop fort.
« Suivant, s'il vous plaît. »
« Faites monter le groupe suivant. »
¦ Réélisez le maire "Goldie" Wilson. ¦
¦ Le progrès, il connaît ça. ¦
« "Trop fort." Incroyable. »
Je ne pourrai jamais jouer
devant un public.
Marty, un refus,
ce n'est pas la fin du monde.
Je ne suis pas fait pour être musicien.
Mais tu es bon, Marty. Tu es très bon,
et ta cassette d'audition est bonne.
Tu dois l'envoyer à une maison de disques.
- Doc dit toujours...
- Oui, je sais.
"Si tu y mets des efforts,
tu peux accomplir n'importe quoi."
C'est un bon conseil, Marty.
Très bien, Jennifer.
Mais s'ils n'aiment pas ma cassette ?
S'ils disent que je suis mauvais ?
S'ils disent :
"Sors d'ici. Tu n'as aucun avenir"?
Je ne pourrais pas essuyer un tel refus.
Seigneur ! Je commence
à parler comme mon père.
- Il est gentil.
- Sauvez l'horloge.
Il te prête la voiture demain soir.
Regarde ce quatre-quatre.
- C'est génial.
- D'accord. Recule.
Un jour, Jennifer. Un jour.
Ne serait-ce pas génial
d'aller au lac dans ce camion ?
On apporterait des sacs de couchage.
On dormirait à la belle étoile.
- Arrête ça.
- Quoi ?
Ta mère le sait-elle ? Pour demain soir ?
Non, voyons ! Ma mère croit
que je vais camper avec les gars.
Elle péterait les plombs
si elle savait que j'y allais avec toi,
et j'aurais droit au sermon habituel
sur le fait qu'elle,
elle n'agissait pas ainsi.
Cette femme était née
pour être bonne sœur.
Elle veut seulement
que tu sois un garçon respectable.
Elle ne fait pas du bon travail.
Terrible.
Sauvez l'horloge. Sauvez l'horloge.
Le maire Wilson commandite
un projet pour remplacer cette horloge.
Il y a trente ans,
la foudre a frappé cette horloge
et depuis, elle ne marche plus.
La société patrimoniale de Hill Valley
croit qu'elle devrait rester
comme elle est,
car elle fait partie de notre histoire.
- Voici, madame. Un 25 ¢.
- Merci.
- Prenez une affiche.
- Oui.
« Sauvez l'horloge ! »
Où en étions-nous ?
- À peu près là.
« - Jennifer ! »
- C'est mon père. Je dois y aller.
- Oui.
- Je t'appelle ce soir.
- Je serai chez ma grand-mère.
Je te donne le numéro.
Au revoir.
[ SAUVEZ L'HORLOGE ]
[ Je t'aime ! 555-4823 ]
[ DOMAINE LYON ]
¦ Bravo, Tango, Delta 6-2-9. ¦
¦ Deux remorquages.
Appel à toutes les unités. ¦
Parfait. C'est vraiment parfait.
Tu ne m'avais pas dit
que ta voiture avait un angle mort.
- Un angle mort ?
- J'aurais pu mourir.
Biff, je n'ai jamais remarqué
que ma voiture avait un angle mort.
Salut, fiston.
« Tu es aveugle, McFly ? II y en a un. »
« Sinon, comment expliquer
ce tas de ferraille ? »
« Biff, puis-je tenir pour acquis »
que tes assurances vont
payer les dommages ?
Mes assurances ? C'est ta voiture.
Tes assurances devraient payer.
Je veux savoir qui va payer ça.
J'ai renversé de la bière dans l'accident.
Qui va payer le teinturier ?
Ah...
« Et où sont mes rapports ? »
Je ne les ai pas encore finis.
Comme ils n'étaient pas dus avant...
Allô ? Allô ?
II n'y a personne au bout du fil ?
Il faut réfléchir, McFly,
il faut réfléchir !
Bien.
Je dois les faire taper.
Sais-tu ce qui arriverait si je rendais
mes rapports avec ton écriture ?
Je serais viré.
Tu ne voudrais pas que ça arrive,
n'est-ce pas ?
- Tu ne le voudrais pas, hein ?
- Non, Biff.
Je ne voudrais pas que ça arrive.
« Je vais finir ces rapports ce soir »
et je te les apporterai demain matin,
c'est d'accord ?
Pas tôt.
Je fais la grasse matinée le samedi.
McFly, ton lacet est détaché.
Ne sois pas si naïf, McFly.
Tu as une jolie maison, McFly.
Je fais remorquer ta voiture chez toi,
et tout ce que tu m'offres,
c'est de la bière légère ?
Tu veux ma photo, banane ?
Dis bonjour à ta maman pour moi.
Je sais ce que tu vas dire, fiston,
et tu as raison. Tu as raison.
Mais Biff est mon superviseur,
et je déteste les confrontations.
Mais la voiture, papa.
Il l'a démolie. Elle ne vaut plus rien.
J'avais besoin
de cette voiture demain soir, papa.
Sais-tu à quel point
c'était important pour moi ?
Tu le sais ?
« Tout ce que je peux dire,
c'est que je suis... »
Je suis désolé.
Crois-moi, Marty, c'est mieux ainsi.
Tu n'auras pas à t'en faire
avec tous les problèmes
et le stress que jouer à ce bal
apporterait.
Il a raison, Marty.
Il ne faut pas te stresser.
Les enfants,
« on va devoir manger
ce gâteau nous-mêmes. »
Oncle Joey n'a pas eu
sa libération conditionnelle.
[ BIENVENUE À LA MAISON ]
[ ONCLE JOEY ]
Ce serait bien
si vous lui écriviez un mot.
À Oncle Joey, le criminel ?
C'est ton frère, maman.
Oui. Et c'est très gênant
d'avoir un oncle en prison.
On fait tous des erreurs dans la vie.
- Merde. Je suis en retard.
- David, surveille ton langage !
Viens ici et embrasse ta mère
avant de partir. Viens.
Allez, maman. Fais vite.
Je vais rater mon bus.
À plus tard, papa.
C'est l'heure de vidanger l'huile.
« Eh Marty ! »
je ne suis pas ton répondeur automatique.
Pendant que tu boudais dehors
à propos de la voiture,
Jennifer Parker t'a appelé deux fois.
« Je ne l'aime pas, Marty. »
Les filles qui appellent les garçons
courent après les ennuis.
« Maman, il n'y a rien de mal
à appeler un garçon. »
Selon moi, des filles qui courent
après des garçons, c'est horrible.
Quand j'avais votre âge,
je ne courais pas après les garçons
et je ne restais pas seule
dans une voiture avec eux.
Comment suis-je censée
rencontrer quelqu'un ?
Ça arrivera.
Comme quand j'ai rencontré ton père.
C'était si stupide.
Grand-papa l'a frappé avec sa voiture.
C'était le destin.
Si grand-papa ne l'avait pas frappé,
vous ne seriez pas nés.
Peut-être.
Je ne sais toujours pas
ce que papa faisait au milieu de la rue.
Que faisais-tu, George ?
« Tu observais les oiseaux ? »
Quoi, Lorraine ?
« Quoi ? »
Votre grand-papa l'a frappé
avec sa voiture,
puis il l'a emmené dans la maison.
Il avait l'air si fragile,
comme un petit chiot perdu,
« et mon cœur a flanché. »
« Oui, maman, on le sait.
Tu nous l'as déjà raconté. »
« Tu as eu pitié de lui, »
alors tu as décidé de l'accompagner
au "Bal du Poisson dans la Mer".
Non.
C'était le "Bal Enchantement sous la Mer".
Ce fut notre premier rendez-vous.
Je ne l'oublierai jamais.
Il y a eu ce terrible orage.
Tu t'en souviens, George ?
Votre père m'a embrassée
pour la première fois
sur la piste de danse.
À ce moment-là, j'ai compris
que j'allais passer
le reste de ma vie avec lui.
Allô.
¦ Marty, tu ne dors pas, hein ? ¦
Doc.
Non. Non, ne soyez pas stupide.
¦ Écoute-moi bien.
J'ai oublié ma caméra vidéo. ¦
¦ Peux-tu aller la chercher chez moi
avant de venir me rejoindre ? ¦
Oui. J'arrive.
[ CENTRE COMMERCIAL TWIN PINES ]
[ 1 H 15 ]
[ ENTREPRISES DR E. BROWN ]
Einstein ! Hé ! Einstein !
Où est Doc, mon beau ?
Doc !
- Marty ! Tu es là !
- Oui.
Bienvenue à ma dernière expérience.
C'est elle,
celle que j'ai attendue toute ma vie.
Eh bien, c'est une DeLorean...
Patience, Marty. Tu auras des réponses.
- Allume la caméra, puis on commencera.
- Doc,
- est-ce un costume de DEVO ?
- N'y prête pas attention.
- Pas maintenant.
- Très bien. Je suis prêt.
Bonsoir. Je suis le Dr Emmett Brown.
Je me trouve
dans le stationnement du Twin Pines.
C'est samedi matin,
le 26 octobre 1985, 1 h 18 du matin.
« Voici l'expérience temporelle
numéro un. »
Allez, Einie. Allez, mon beau, monte.
C'est ça ! Monte. Assieds-toi.
Boucle ta ceinture. C'est ça.
Très bien.
Veuillez noter que
le chronomètre d'Einstein
est parfaitement synchronisé au mien.
- Tu filmes ?
- Oui, Doc.
Bien.
Bon voyage, Einstein. Attention à ta tête.
Ça dirige la voiture ?
- Regarde bien ça.
- Oui. D'accord. Je filme.
Seigneur !
Pas moi ! La voiture ! La voiture !
Si mes calculs sont exacts,
quand cette voiture atteindra 140 km/h,
on aura droit à tout un spectacle.
Regarde ça. Regarde ça.
Que t'avais-je dit ? 141.62 km/h !
[ HORS DU TEMPS ]
Le déplacement temporel a eu lieu
à 1 h 20 du matin exactement !
Mon Dieu !
Seigneur, Doc !
Vous avez désintégré Einstein !
Du calme, Marty. Je n'ai rien désintégré.
La structure moléculaire d'Einstein
et celle de la voiture sont intactes.
Mais merde, où sont-ils ?
Tu devrais plutôt demander :
"Mais merde, quand sont-ils ?"
Einstein est le premier être vivant
à avoir voyagé dans le temps.
Je l'ai envoyé dans le futur.
Une minute dans le futur, pour être exact.
À précisément 1 h 21 du matin,
on les retrouvera,
lui et la machine à voyager dans le temps.
Attendez un peu, Doc. Ai-je bien entendu ?
Vous dites avoir fabriqué
une machine à voyager dans le temps
- avec la DeLorean ?
- Il faut voir grand dans la vie.
Si on voyage dans le temps avec une auto,
choisissons-en une qui a de la gueule !
De plus, sa construction
en acier inoxydable
fait que la dispersion du convecteur...
Attention !
- Quoi ? C'est chaud ?
- C'est froid. Très froid.
Einstein, petit vilain !
Le chronomètre d'Einstein
a une minute de retard sur le mien,
mais il marche encore.
- Il va bien.
Et il ne sait pas du tout
ce qui vient de se passer.
Pour lui, le voyage a été instantané.
C'est pourquoi son chronomètre a
une minute de retard.
Il a outrepassé cette minute
pour arriver ici,
à ce moment précis.
- Viens. Je vais te montrer.
- Très bien.
Tout d'abord,
il faut allumer les circuits temporels.
[ TEMPS DE DESTINATION ]
[ TEMPS PRÉSENT ]
[ DERNIER TEMPS DE DÉPART ]
[ PRIMAIRE - POURCENTAGE D'ÉNERGIE - CHAMBRE DE PLUTONIUM ]
Ces chiffres nous disent où on va.
Ceux-ci, où on est.
Ceux-là, où on était.
On entre notre temps de destination ici.
Disons que tu veux assister à la signature
de la Déclaration d'indépendance.
[ TEMPS DE DESTINATION ]
[ MOIS - JOUR - ANNÉE ]
[ JUIL - 04 - 1776 ]
Ou assister à la naissance du Christ.
[ TEMPS DE DESTINATION ]
[ MOIS - JOUR - ANNÉE ]
[ DÉC - 25 - 0000 ]
Voici une date importante
dans l'histoire de la science.
Le 5 novembre 1955.
[ TEMPS DE DESTINATION ]
[ MOIS - JOUR - ANNÉE ]
[ NOV - 05 - 1955 ]
Oui, bien sûr, le 5 novembre 1955.
Quoi ? Je ne comprends pas.
Que s'est-il passé ?
C'est le jour où j'ai inventé
le voyage dans le temps.
« Je m'en souviens très bien. »
J'accrochais une horloge,
debout sur la toilette.
C'était glissant.
Je suis tombé, ma tête a frappé le lavabo,
et en revenant à moi,
j'ai eu une révélation,
une vision,
une image mentale, une image de ça.
[ DÉBRANCHEZ LE CONDENSATEUR AVANT D'OUVRIR ]
« C'est ce qui permet le voyage dans le temps. »
[ PROTÉGER LES YEUX DE LA LUMIÈRE ]
Le convecteur temporel.
Le convecteur temporel ?
Ça a pris trente ans
et ça m'a coûté la fortune familiale
pour réaliser la vision que j'ai eue.
Mon Dieu ! Ça fait déjà aussi longtemps ?
Les choses ont bien changé depuis.
Je me souviens
quand tout ça était des terres agricoles.
Le vieux Peabody en était propriétaire.
Il a eu la folle idée
de faire pousser des pins.
C'est débile, Doc. Génial.
Ça consomme
de l'essence ordinaire ou du super ?
Ni l'un ni l'autre ! II faut un carburant
avec plus de puissance : Du plutonium !
Du plutonium. Attendez.
Vous me dites que
ce truc-là est nucléaire ?
Hé ! Hé ! Continue à filmer. Continue.
« Non, non, non, non,
ça marche à l'électricité, »
mais il faut une réaction nucléaire
pour produire les 1,21
gigawatt dont j'ai besoin.
Doc, on ne peut pas simplement
acheter le plutonium au magasin.
« L'avez-vous volé ? »
Bien sûr.
À un groupe de nationalistes libyens.
Ils m'ont commandé une bombe,
alors j'ai pris leur plutonium,
mais je leur ai remis
une bombe
faite de petits morceaux de métal.
- Bon, la combinaison anti-rayonnement.
- Quoi ?
II faut se préparer à repartir.
C'est gainé de plomb.
Il n'y a rien à craindre.
Ne perds pas ces cassettes.
Elles seront mes preuves.
Mettons ça là. Voilà.
J'allais oublier mes bagages.
S'il n'y avait pas
de sous-vêtements de coton dans le futur ?
- Je suis allergique au tissu synthétique.
- Dans le futur ?
- C'est là que vous allez ?
- Oui, 25 ans dans le futur.
J'ai toujours rêvé de voir le futur,
de voir plus loin,
de voir le progrès de l'humanité.
Pourquoi pas ?
Je pourrai aussi voir qui gagnera
les 25 prochaines Séries mondiales.
Doc.
Passez me voir quand vous serez là-bas.
Promis. Filme.
Moi, le Dr Emmett Brown,
je m'apprête
à entreprendre un voyage historique.
Mais où ai-je la tête ? J'allais oublier
d'apporter du plutonium supplémentaire.
Comment serais-je revenu ?
Une pastille, un trajet.
Je perds la tête.
Qu'y a-t-il, Einie ?
Mon Dieu !
Ils m'ont trouvé.
J'ignore comment, mais ils m'ont trouvé.
- File, Marty !
- Qui ? Qui ?
Qui, selon toi ? Les Libyens !
Merde !
Je vais détourner leur attention !
Doc, attendez !
Non !
Salaud !
Allez ! Saleté de fusil soviétique !
Allez !
NOV 051955 TEMPS DE DESTINATION
Allez ! Avance, merde !
Seigneur !
Merde !
On va voir si ces fumiers
s'accrochent encore à 145!
« Qu'y a-t-il ? »
Qu'y a-t-il, papa ?
On dirait un avion sans ailes.
Ce n'est pas un avion. Regardez.
[ CONTES DE L'ESPACE ]
[ ZOMBIES DE L'ESPACE DE PLUTON ]
Les enfants !
Écoutez...
Il y a quelqu'un ?
Excusez-moi.
Désolé pour votre étable.
Il doit s'être transformé en humain !
Tue-le !
Prends ça, espèce de sale mutant !
Va-t'en !
Attendez.
Tue-le, papa !
Mon pin ! Tu as...
Sale mutant de l'espace !
Tu as tué notre pin !
Très bien. Très bien, McFly.
Calme-toi. C'est un rêve.
C'est un rêve très réel.
[ VIVEZ DANS LA MAISON DE DEMAIN... ]
[ Aujourd'hui ! ]
[ Domaine Lyon ]
[ LES TRAVAUX COMMENCENT CET HIVER ]
- Vous devez m'aider.
- N'arrête pas, Wilbur ! Non !
Impossible.
C'est fou.
Allez.
Parfait.
[ CHAMBRE DE PLUTONIUM ]
[ VIDE ]
[ Hill Valley ]
[ 3.22 KILOMÈTRES ]
[ TOUS LES SIÈGES : 50 ¢ ]
[ REINE DU BÉTAIL DU MONTANA ]
[ B. STANWYCK - R. REAGAN ]
[ AIR CONDITIONNÉ ]
[ Nouvel arrivage ]
[ LA BALLADE DE DAVY CROCKETT ]
[ 16 TONS ]
[ ...Et beaucoup plus ! ]
[ BIENVENUE À HILL VALLEY ]
[ "Un endroit où il fait bon vivre" ]
[ VEUILLEZ CONDUIRE PRUDEMMENT ! ]
¦ N'oubliez pas, concitoyens,
le futur est entre vos mains. ¦
¦ Si vous croyez au progrès,
réélisez le maire Red Thomas. ¦
¦ Le progrès, il connaît ça. ¦
¦ Plate-forme de progrès
du maire Red Thomas, ¦
¦ c'est plus d'emplois,
une meilleure éducation, ¦
¦ des améliorations en ville,
moins de taxes. ¦
¦ Le jour de l'élection, ¦
¦ votez pour un meneur
qui a fait ses preuves. ¦
¦ Réélisez le maire Red Thomas. ¦
[ SAMEDI, 5 NOVEMBRE 1955 ]
Cela doit être un rêve.
[ TÉLÉPHONE PUBLIC ]
[ 5 ¢ - NOTRE CAFÉ ]
[ EN "BONBONNE" HAUTE QUALITÉ ]
« Hé, gamin. Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu es tombé d'un bateau ? »
Quoi ?
Pourquoi tu portes un gilet de sauvetage ?
Je voudrais utiliser votre téléphone.
Ouais, il est à l'arrière.
Brown.
Génial. Vous êtes vivant.
Brown Emmett L. Scientifique
1640, rue Riverside
Répondez.
Savez-vous où est le 1640,
rue Riverside...
Tu vas commander quelque chose ?
Oui. Donnez-moi une Tab.
Une Tab ?
Pour avoir une table, il faut commander.
Bien. Donnez-moi un Pepsi sans sucre.
Si tu es à la diète,
ne prends pas une boisson gazeuse !
Donnez-moi quelque chose
qui n'a pas de sucre, d'accord ?
Quelque chose sans sucre.
« Hé ! McFly ! »
Qu'est-ce que tu fais là ?
Biff.
Je te parle, McFly,
espèce d'insecte irlandais !
Salut, Biff. Les gars. Ça va ?
« Tu as fini mes devoirs, McFly ? »
En fait,
comme ils n'étaient pas dus avant lundi...
Allô ? Allô ?
II n'y a personne au bout du fil ?
- Il faut réfléchir, McFly !
- Bien.
Je dois les recopier.
Sais-tu ce qui arriverait si je rendais
mes devoirs avec ton écriture ?
Je serais renvoyé de l'école.
Tu ne voudrais pas que ça arrive,
n'est-ce pas ?
- Tu ne le voudrais pas, hein ?
- Non, Biff.
- Non.
- Je ne voudrais pas que ça arrive.
- Tu veux ma photo, banane ?
- Biff, il porte un gilet de sauvetage.
Le crétin pense qu'il va se noyer.
Et mes devoirs, McFly ?
D'accord, Biff. Je vais les finir ce soir
et je te les apporterai demain matin.
Pas tôt. Je fais la grasse matinée
le dimanche.
McFly, ton lacet est détaché.
- Ne sois pas si naïf, McFly.
- D'accord.
- Je ne veux plus te revoir ici.
- D'accord. Au revoir.
- Quoi ?
- Tu es George McFly.
Oui. Qui es-tu ?
Pourquoi as-tu laissé ces types
te harceler comme ça ?
Ils sont plus gros que moi.
Aie confiance en toi.
Aie un peu de respect pour toi-même.
Si tu laisses les gens te marcher dessus,
ils le feront pour le restant de ta vie.
Est-ce que tu crois que je vais passer
toute ma vie dans ce boui-boui ?
- Attention à ce que tu dis, Goldie.
- Non !
Un jour, je serai quelqu'un d'important.
Je suis des cours,
et un jour, je serai quelqu'un.
C'est vrai, il va devenir maire !
Oui, je...
Maire !
Bravo, c'est une idée de génie !
Je deviendrai maire.
Un maire noir. J'ai hâte de voir ça.
Vous allez voir, M. Caruthers.
Je vais me présenter.
Je serai le plus puissant de Hill Valley.
Vous verrez que je vais nettoyer la ville.
C'est ça, mais en attendant,
commence par balayer.
Maire Goldie Wilson. Ça sonne bien.
Hé ! Papa ! George ! Toi, sur le vélo !
C'est un voyeur.
Papa !
Hé ! Attends un peu. Attends. Qui es-tu ?
Stella ! Un autre de ces fichus jeunes
a sauté devant ma voiture !
« Sors !
Aide-moi à l'emmener à l'intérieur ! »
Maman ? C'est toi ?
Ça va, ça va. Détends-toi.
Tu dors depuis presque neuf heures.
J'ai fait un horrible rêve.
J'ai rêvé que je remontais le temps.
C'était horrible.
Eh bien,
tu es sain et sauf et de retour en 1955.
En 1955?
Tu es ma... Tu es ma...
Je m'appelle Lorraine.
Lorraine Baines.
« Ouais. »
Mais tu es... Tu es si...
Tu es si...
mince !
Détends-toi, Calvin.
Tu as une grosse bosse sur la tête.
Où est mon pantalon ?
Là...
sur mon coffre de mariage.
Tu sais, Calvin,
c'est le premier slip mauve que je vois...
Calvin ? Mais pourquoi
tu m'appelles toujours Calvin ?
C'est bien ton nom ? Calvin Klein.
C'est marqué partout
sur tes sous-vêtements.
J'imagine qu'on te surnomme Cal, hein ?
Non, en fait, les gens..
m'appellent Marty.
Ah !
Enchantée, Calvin.
Marty.
Klein.
- Je peux m'asseoir ici ?
- Oui. Bien sûr.
Oui. Bien. D'accord. Bien.
Tu as vraiment une grosse bosse.
« Lorraine, es-tu là-haut ? »
Mon Dieu ! C'est ma mère !
Vite !
« Enfile ton pantalon ! »
Dites-moi, Marty,
ça fait longtemps que vous avez accosté ?
- Pardon ?
- Je suis sûre que vous êtes marin.
- Vous portez un gilet de sauvetage.
- Je suis garde-côte.
Sam, voici le jeune homme
que tu as frappé avec ta voiture.
Il va bien, merci mon Dieu.
Que faisiez-vous au milieu de la rue,
jeune homme ?
Ne l'écoutez pas.
Il est de mauvaise humeur.
Sam, arrête de jouer avec ce truc.
Viens souper.
Bon, voyons voir.
Vous connaissez déjà Lorraine.
Voici Milton, Sally, Toby,
et là, dans son parc,
c'est notre petit Joey.
C'est donc toi, mon oncle Joey.
Tu ferais mieux de t'habituer
à ces barreaux.
Oui. Joey adore être dans son parc.
Il pleure si on l'en sort,
alors on le laisse dedans.
Marty, j'espère
que vous aimez le pain de viande.
- Écoutez, je devrais vraiment...
- Assieds-toi ici, Marty.
Sam, arrête de jouer avec ça
et viens souper.
Regardez-la rouler.
On peut maintenant regarder Jackie Gleason
en mangeant.
C'est notre première télévision.
Papa l'a achetée aujourd'hui.
Avez-vous une télévision ?
Eh bien, oui. On en a deux.
Ouah ! Vous devez être riches.
Chéri, il te fait marcher.
Personne n'a deux postes de télévision.
Hé ! J'ai déjà vu ça.
Je l'ai déjà vu ! C'est un classique.
Ralph va se déguiser en homme de l'espace.
Comment ça, tu l'as déjà vu ?
C'est un nouvel épisode.
Oui, mais je l'ai vu en reprise.
- C'est quoi, une reprise ?
- Tu l'apprendras.
Marty, vous me rappelez quelqu'un.
« Est-ce que je connais votre mère ? »
Oui, je pense que oui.
« Je voudrais lui téléphoner.
Je ne veux pas qu'elle s'inquiète. »
Vous ne pouvez pas.
Il n'y a personne.. à la maison.
Ah !
Pas encore.
Savez-vous où est la rue Riverside ?
C'est à l'autre bout de la ville.
À une rue de Maple.
Dans l'est de la ville.
Attendez un peu. À une rue de Maple,
c'est la rue John F. Kennedy.
Et qui est John F. Kennedy ?
« Mère ? »
« Comme les parents de Marty
ne sont pas là, »
ne crois-tu pas qu'il devrait rester ici ?
Après tout,
papa a failli le tuer avec sa voiture.
C'est vrai, Marty.
Vous devriez rester ici ce soir.
« Vous êtes sous notre responsabilité. »
- Je ne sais pas trop.
- Il peut coucher dans ma chambre.
Je dois y aller !
Merci beaucoup. Ce fut merveilleux.
Vous avez été super. À plus tard.
À beaucoup plus tard.
- C'est un jeune homme étrange.
- C'est un crétin.
« Ça vient de son éducation.
Ses parents doivent être des crétins. »
« Lorraine, si un jour ton fils se conduit
comme ça, tu n'es plus ma fille. »
Doc ?
Ne dis rien.
Je ne veux pas savoir ton nom.
Je ne veux rien savoir.
- Écoutez, Doc...
- Silence !
- Doc, c'est moi, Marty.
- Ne dis rien.
- Doc, vous devez m'aider...
- Silence. Silence.
Je vais lire dans tes pensées.
Voyons voir. Tu viens de très loin ?
- Oui. Exactement.
- Ne dis rien !
Tu veux me vendre un abonnement
au Saturday Evening Post.
- Non.
- Pas un mot. Pas un mot !
Silence.
Un don. Tu veux que je fasse un don
à la branche jeunesse de la Garde côtière.
Doc.
Je viens du futur.
Je suis venu dans votre machine
à voyager dans le temps.
J'ai besoin de votre aide
pour retourner en 1985.
Mon Dieu !
Sais-tu ce que ça signifie ?
Ça veut dire que ce fichu truc
ne marche pas du tout !
Doc, vous devez m'aider. Vous êtes le seul
à savoir comment fonctionne ce truc.
Une machine à voyager dans le temps ?
Je n'ai pas inventé ça.
D'accord. Très bien.
Je vais vous le prouver.
Regardez mon permis de conduire.
Il expire en 1987.
Regardez ma date de naissance !
Je ne suis même pas encore né.
Et regardez cette photo.
C'est mon frère, ma sœur et moi.
Regardez son chandail, Doc.
"Promotion de 1984"?
Elle a été trafiquée.
On a coupé les cheveux de ton frère.
Je dis la vérité, Doc.
Vous devez me croire.
Alors, dis-moi, visiteur du futur,
qui est le président des États-Unis
en 1985.
- Ronald Reagan.
- Ronald Reagan ? L'acteur ?
Et qui est vice-président ? Jerry Lewis ?
- Jane Wyman est première dame, j'imagine.
- Attendez, Doc !
Et Jack Benny est secrétaire du Trésor.
Doc, vous devez m'écouter.
J'ai assez fait rire de moi pour ce soir.
Bonsoir, visiteur du futur !
Non, attendez, Doc. Doc.
Votre bosse sur la tête.
Je sais comment c'est arrivé.
Vous m'avez raconté l'histoire.
Vous accrochiez une horloge,
debout sur la toilette,
vous êtes tombé,
et votre tête a heurté le lavabo.
En revenant à vous,
vous avez eu l'idée du convecteur temporel
qui rend possible le voyage dans le temps.
Il y a un problème avec le démarreur,
alors je l'ai cachée ici.
Après ma chute, j'ai dessiné ceci.
« Le convecteur temporel. »
Ça fonctionne !
J'ai enfin inventé quelque chose
qui fonctionne !
Ça, vous pouvez le dire.
Il faut essayer
de la ramener en douce au laboratoire.
Il faut te renvoyer chez vous !
Très bien, Doc, ça y est.
¦ N'y prête pas attention.
Pas maintenant. ¦
C'est moi ! Regarde ça ! Je suis vieux.
¦ Bonsoir. Je suis le Dr Emmett Brown. ¦
¦ Je me trouve
dans le stationnement du Twin Pines. ¦
Heureusement,
je n'ai pas perdu mes cheveux.
Mais quel est ce truc que je porte ?
Une combinaison anti-rayonnement.
Une combinaison anti-rayonnement ?
Oui. À cause des retombées radioactives
des guerres atomiques.
C'est vraiment merveilleux.
Un studio de télévision portatif.
C'est pour ça que le président
est un acteur.
Il doit bien passer à la télévision.
Ça y est. Ça va être ça, Doc.
¦ Non, ça marche à l'électricité,
mais il faut ¦
¦ une réaction nucléaire
pour produire les 1,21 gigawatt... ¦
Qu'ai-je dit ?
¦ Le convecteur temporel... ¦
¦ Ça marche à l'électricité,
mais il faut ¦
¦ une réaction nucléaire
pour produire les 1,21 gigawatt... ¦
1,21 gigawatt !
1,21 gigawatt.
Nom de Zeus !
Mais enfin, c'est quoi, un gigawatt ?
Comment ai-je pu être si négligent ?
1,21 gigawatt !
Tom, comment vais-je générer
autant de puissance ?
C'est impossible, hein ?
Doc, écoutez.
Il nous faut juste un peu de plutonium.
En 1985, le plutonium
est peut-être en vente
dans toute bonne pharmacie,
mais en 1955, c'est plus dur à trouver.
Marty, je suis désolé,
mais je crois que tu seras coincé ici.
Coincé ici, Doc ?
C'est impossible. J'ai une vie en 1985.
- J'ai une petite amie.
- Elle est jolie ?
Doc, elle est magnifique.
Elle est folle de moi.
Regardez ça.
Regardez ce qu'elle a écrit. Ça dit tout.
Doc, vous êtes mon seul espoir.
Marty, désolé, mais la seule
source d'énergie capable de générer
1,21 gigawatt d'électricité,
c'est la foudre.
- Qu'avez-vous dit ?
- La foudre.
Malheureusement, on ne sait jamais
quand elle va tomber
ni où elle va le faire.
Maintenant, on le sait.
C'est ça ! C'est la réponse.
C'est écrit que la foudre
va frapper l'horloge à précisément 22 h 04
samedi soir prochain !
Si on pouvait harnacher la foudre,
la diriger dans le convecteur temporel,
« ça pourrait fonctionner. »
Samedi prochain,
on te renverra dans le futur !
D'accord, bien. Samedi, ça va.
Samedi, ça va.
Je peux passer une semaine en 1955.
Vous pourrez me montrer le coin.
Marty, c'est hors de question.
Tu ne dois pas quitter cette maison.
Tu dois t'isoler et ne parler à personne.
Ce que tu fais peut avoir
de graves effets sur le futur.
Tu comprends ?
Oui. Bien sûr. D'accord.
Marty,
as-tu interagi avec des gens aujourd'hui,
à part moi ?
Oui. J'ai peut-être rencontré mes parents.
Nom de Zeus !
Laisse-moi voir la photo de ton frère.
C'est ce que je pensais.
Ça appuie ma théorie. Regarde ton frère.
Sa tête est partie.
On dirait qu'elle a été effacée.
Effacée de l'histoire.
Ils ont vraiment bien nettoyé l'endroit.
Ça a l'air neuf.
Souviens-toi.
Tu as interféré
avec la rencontre de tes parents.
S'ils ne tombent pas amoureux,
pas de mariage, pas d'enfants.
C'est pourquoi
ton frère aîné disparaît de la photo.
Après, ce sera ta sœur, et à moins
de réparer les dommages, ton tour suivra.
- C'est lourd.
- Le poids n'a rien à voir avec ça.
Lequel est ton père ?
Lui.
D'accord. D'accord, les gars.
Très drôle. Vous êtes très matures.
Tu as peut-être été adopté.
C'est très mature, les gars.
- Ramassez mes livres.
- McFly.
C'est Strickland.
Seigneur ! II a toujours été chauve ?
Reprenez-vous, jeune homme.
Vous êtes un fainéant.
Vous voulez l'être toute votre vie ?
Non.
- Qu'a vu ta mère en lui ?
- Je l'ignore, Doc.
Je crois qu'elle l'a pris en pitié,
car son père l'a frappé avec la voiture.
M'a frappé avec la voiture.
C'est le syndrome Florence Nightingale.
Ça arrive quand une infirmière
tombe amoureuse d'un patient.
Il faut que tu arranges ça, petit.
Salut, George, mon vieux.
Je t'ai cherché partout.
Tu te souviens de moi ? Le gars
qui t'a sauvé la vie l'autre jour ?
- Oui.
- Bien.
Je voudrais te présenter quelqu'un.
[ BAL ENCHANTEMENT SOUS LA MER ]
- Lorraine ?
- Calvin !
Je voudrais te présenter
mon bon ami George McFly.
Salut. Ravi de te rencontrer.
- Comment va ta tête ?
- Bien. Bien.
Je m'en suis fait pour toi
depuis que tu as filé l'autre soir.
- Ça va ?
- Oui.
- Désolée. Je dois y aller.
- Viens !
N'est-il pas adorable ?
- Elle ne l'a même pas regardé.
- C'est plus sérieux que je le pensais.
On dirait que ta mère est amoureuse folle
de toi, et pas de ton père.
Attendez, Doc.
Vous dites
que ma mère me trouve de son goût ?
- Précisément.
- C'est lourd.
Tu recommences avec ça. "Lourd."
Tout est lourd dans le futur ?
II y a un problème de gravité sur Terre ?
- Quoi ?
- La seule façon
de les faire tomber amoureux,
c'est de les pousser à se voir.
Tu dois t'arranger
pour que ta mère et ton père se voient
dans un cadre social et...
- Quoi ? Un rendez-vous ?
- C'est ça !
Quel genre de rendez-vous ?
Que font les jeunes des années 50?
Ils sont tes parents.
Tu dois les connaître.
Quels sont leurs intérêts communs ?
Qu'aiment-ils faire ensemble ?
Rien.
Regarde ! II y aura bientôt
un rite cérémonial rythmique.
Bien sûr ! Le bal Enchantement sous
la mer. Ils sont censés y aller.
Ils s'y embrasseront
pour la première fois.
Très bien.
Suis ton père à la trace
et assure-toi qu'il va au bal avec elle.
George, mon vieux.
Tu te souviens de la fille
que je t'ai présentée, Lorraine ?
- Qu'écris-tu ?
- Des histoires.
Des histoires de science-fiction
sur des visiteurs
qui viennent d'autres planètes.
Non ! J'ignorais que tu étais si créatif.
- Laisse-moi voir.
- Non, non.
Je ne laisse personne lire mes histoires.
Pourquoi pas ?
Et s'ils n'aimaient pas ça ?
Disaient que je suis mauvais ?
J'imagine que c'est dur à comprendre.
Non. Non, pas trop.
Donc, George. Lorraine.
Elle t'aime beaucoup.
Elle m'a dit qu'elle voulait
que tu l'invites
au bal Enchantement sous la mer.
- Vraiment ?
- Oui.
Tu n'as qu'à aller la voir et à l'inviter.
Quoi ? Ici ? Maintenant ?
En pleine cafétéria ?
Et si elle disait non ?
Je ne pourrais pas essuyer un tel refus.
De toute façon,
je crois qu'elle préférerait
y aller avec quelqu'un d'autre.
Avec qui ?
Biff.
- Ne sois pas ridicule. Allez.
- Je vais partir.
Tu le veux. Tu le sais.
Tu sais bien que tu le veux.
La ferme. Je ne suis pas comme ça.
Tu l'es peut-être sans le savoir.
Ôte tes sales pattes de sur moi.
Tu l'as entendue.
Elle a dit d'ôter tes sales pattes.
S'il te plaît.
C'est quoi, ton problème, banane ?
Tu cherches les ennuis.
Comme tu es nouveau,
je vais te laisser une chance,
aujourd'hui.
Donc, fais-nous plaisir et fiche le camp.
George !
Pourquoi tu me suis tout le temps ?
Écoute, George.
Si tu n'invites pas Lorraine au bal,
- je vais le regretter toute ma vie.
- Je ne peux pas y aller.
Je vais rater mon émission préférée,
Science Fiction Theatre.
Oui, mais George, Lorraine veut
y aller avec toi. Fais-lui plaisir.
Je ne suis pas prêt
à inviter Lorraine au bal,
et personne, même pas toi,
ne me fera changer d'idée.
Science Fiction Theatre.
Qui êtes-vous ?
Silence, terrien.
Je suis Dark Vador.
Un extraterrestre
venu de la planète Vulcain.
Marty !
- Marty ! Marty !
- Salut, George, mon vieux.
Tu n'étais pas à l'école. Où étais-tu ?
Mon réveil n'a pas sonné.
J'ai besoin de ton aide.
Je dois inviter Lorraine à sortir,
mais j'ignore comment.
Très bien. Calme-toi. Elle est au café.
Seigneur ! Comment on fait pour...
Pourquoi as-tu changé d'idée ?
Hier soir, Dark Vador est venu
sur Terre de la planète Vulcain
et il m'a dit que
si je n'invitais pas Lorraine,
il me ferait fondre la cervelle !
II vaut mieux que cette histoire
de cervelle fondue reste un secret.
- D'accord.
- Très bien. La voilà, George.
Vas-y et invite-la.
- D'accord. Mais j'ignore quoi dire.
- N'importe quoi, George.
Quelque chose de naturel,
la première chose qui te vient à l'esprit.
Rien ne me vient à l'esprit.
Seigneur, je me demande
comment je suis né.
- Quoi ? Quoi ?
- Rien. Rien. Rien.
Dis-lui que le destin vous a réunis.
Dis-lui qu'elle est la plus belle fille
que tu as jamais vue.
Les filles aiment ce genre de truc.
- Que fais-tu, George ?
- J'écris tout. C'est bon.
Oui. D'accord, allons-y.
- Tu peux t'en occuper ?
- Oui.
Lou, un lait.
Au chocolat.
Lorraine, le festin nous a réunis.
Quoi ?
Ce que je veux dire, c'est...
Attends un peu,
on ne s'est pas déjà vus quelque part ?
Oui.
Oui. C'est moi, George. George McFly.
Je suis ton festin.
Je veux dire,
ton destin.
Hé ! McFly !
Je t'avais dit
de ne pas remettre les pieds ici.
Ça va te coûter cher.
Combien d'argent as-tu sur toi ?
Combien veux-tu, Biff ?
Très bien, crétin.
- Je vais te...
- Biff. C'est quoi, ça ?
C'est Calvin Klein.
Il est tellement adorable.
- Le jeune ! Arrête !
- Hé !
Je te le rendrai, d'accord ?
Tu l'as brisé !
Reviens !
Ouah ! Regardez-le aller !
Attrapez-le !
À la voiture ! Allez ! Allez !
- Sur quoi il se déplace ?
- Une planche avec des roulettes.
Il est tellement adorable.
- Allez, allez !
- Attention à la voiture !
Je vais l'écrabouiller.
Merde !
[ D. JONES ]
[ TRANSPORT DE FUMIER ]
Merci, petit.
Je vais tuer ce salaud.
- D'où vient-il ?
- Où vit-il ?
Je ne sais pas, mais je vais l'apprendre.
¦ Mon Dieu ! ¦
¦ Ils m'ont trouvé.
J'ignore comment, mais ils m'ont trouvé. ¦
¦ File, Marty ! ¦
¦ Mon Dieu ! ¦
¦ Ils m'ont trouvé.
J'ignore comment, mais ils m'ont trouvé. ¦
¦ File, Marty ! ¦
Doc ?
Salut, Marty.
Je ne t'ai pas entendu entrer.
Cette console vidéo est
un appareil fascinant.
Écoutez, Doc.
Je vous ai caché quelque chose
à propos du soir
- de la vidéo.
- Ne dis rien.
Notre destin doit rester inconnu.
- Vous ne comprenez pas.
- Mais oui.
Si j'en sais trop, je pourrais
mettre en danger mon existence.
Comme j'ai mis la tienne en danger.
- Vous avez raison.
- Maintenant...
Laisse-moi te montrer mon plan
pour te renvoyer chez toi.
Pardonne ce modèle rudimentaire.
Je n'ai pas eu le temps de l'améliorer.
- C'est bien.
- Merci. Merci.
Bon. On va attacher
un câble électrique industriel
du haut de l'horloge
jusque dans la rue,
entre ces deux lampadaires.
Entre-temps, on aura gréé le véhicule
de cette perche et de ce crochet,
qui entre directement
dans le convecteur temporel.
Au moment que j'aurai calculé,
tu partiras du bout de la rue
et tu fileras directement vers le câble,
en accélérant jusqu'à 140 km/h.
D'après l'affiche,
à exactement 22 h 04, samedi soir,
la foudre tombera sur l'horloge,
ce qui électrifiera le câble
au moment même où le crochet le touchera,
envoyant par le fait même 1,21 gigawatt
dans le convecteur temporel
et te renvoyant en 1985.
« Très bien. Regarde. »
Remonte la voiture et lâche-la.
Je vais simuler la foudre.
À vos marques.
Prêts.
Partez.
Ça me donne énormément confiance, Doc.
Ne t'en fais pas.
Je m'occupe de la foudre.
Occupe-toi de ton père.
Comment ça s'est passé aujourd'hui ?
II l'a invitée ?
- Je pense que oui.
- Qu'a-t-elle dit ?
C'est ta mère ! Elle t'a trouvé !
« Vite ! Cachons la machine. »
Salut, Cal... Marty.
Maman. Lorraine.
Comment as-tu su que j'étais ici ?
Je t'ai suivi.
Voici mon doc... Mon oncle, Doc Brown.
- Salut.
Marty, je vais être un peu directe,
mais je me demandais
si tu voulais m'inviter
au bal Enchantement sous la mer samedi.
Ouah ! Tu veux dire...
Personne ne t'a invitée ?
Non. Pas encore.
- Même pas George ?
- George McFly ?
II est mignon, mais pas...
Je pense qu'un homme doit être fort,
savoir se défendre
et protéger la femme qu'il aime.
Pas toi ?
Oui.
Je ne comprends toujours pas.
Comment suis-je censé
aller au bal avec elle
si elle y va déjà avec toi ?
Parce qu'elle veut y aller avec toi,
George.
Mais elle ne le sait pas encore.
C'est pourquoi on doit lui montrer
que George McFly est un dur.
Quelqu'un qui sait se défendre
et qui va la protéger.
Oui, mais je ne me suis jamais battu
de toute ma vie.
Tu ne seras pas obligé de te battre, papa.
Papa, papi, papou.
Tu vas aller la secourir, d'accord ?
Bon, revoyons le plan.
À 20 h 55, où seras-tu ?
Je serai au bal.
- Oui. Et moi, où serai-je ?
- Tu seras dans la voiture avec elle.
Très bien. Autour de 21 h,
elle sera très fâchée contre moi.
Pourquoi sera-t-elle
très fâchée contre toi ?
Parce que, George, les gentilles filles
se fâchent quand les gars abusent d'elles.
Tu veux dire que tu vas toucher ses...
Non. Non, George, écoute.
Ce sera un numéro, d'accord ?
D'accord. À 21 h,
tu passes dans le stationnement.
Tu nous vois
nous débattre dans la voiture.
Tu t'approches,
tu ouvres la portière, tu dis...
C'est à toi, George.
Hé ! Toi !
Ôte tes maudites pattes de sur elle !
- Je dois vraiment jurer ?
- Oui, tout à fait.
Jure, George, jure.
Bon. Tu t'approches.
Tu me frappes dans le ventre.
Je tomberai par terre, d'accord ?
Puis, Lorraine et toi vivrez heureux
jusqu'à la fin des temps.
Ça semble si facile quand tu le dis.
Mais j'ai vraiment peur.
George, tu n'as pas à avoir peur.
Tu n'as qu'à avoir confiance.
Si tu y mets des efforts,
tu peux accomplir n'importe quoi.
¦ ...les prévisions
de samedi soir pour Hill Valley. ¦
¦ Plutôt dégagé avec quelques nuages. ¦
¦ Température minimum de 4.44° C. ¦
Tu es sûr qu'il y aura un orage ?
Depuis quand les météorologues
prédisent-ils vraiment
la météo ou le futur ?
Tu sais, Marty,
je serai triste de te voir partir.
Tu as vraiment changé ma vie.
Tu m'as donné un objectif.
Et je sais maintenant
que je serai encore là en 1985.
Que je vais réussir !
Que j'aurai la chance
de voyager dans le temps !
Ce sera difficile
d'attendre trente ans avant de te parler
de tout ce qui s'est passé
au cours des derniers jours.
Tu vas vraiment me manquer, Marty.
Vous allez me manquer aussi.
- Doc, à propos du futur...
- Non !
Marty ! On était d'accord.
Trop en savoir sur le futur peut
être très dangereux.
Même si tes intentions sont bonnes,
ça peut mal tourner.
Peu importe ce que tu dois me dire,
je le saurai le moment venu.
"Cher Dr Brown."
"Le soir où je retournerai dans le passé,"
"vous serez"
"abattu par des terroristes."
"Je vous en prie, faites votre possible
pour prévenir cette horrible tragédie."
"Votre ami,"
"Marty."
Ne pas ouvrir avant 1985
Bonsoir, Dr Brown.
Que faites-vous avec ce câble ?
Une expérience météorologique.
- Qu'y a-t-il là-dedans ?
- Non ! N'y touchez pas !
C'est de l'équipement météorologique
à la fine pointe.
- Vous avez un permis ?
- Bien sûr.
Une seconde. Il faut que je le trouve.
Marvin Berry
ET LES STARLIGHTERS
ENCHANTEMENT SOUS LA MER
Ça te dérange si on reste ici un peu ?
C'est une excellente idée. J'adorerais ça.
Marty, j'ai presque 18 ans.
J'ai déjà été seule avec un garçon.
Quoi ?
Marty, tu sembles nerveux.
Il y a un problème ?
Non.
Lorraine !
Lorraine, qu'est-ce que tu fais ?
Je l'ai volée dans le bar de ma mère.
Tu ne devrais pas boire.
- Pourquoi pas ?
- Parce que tu...
Tu le regretteras peut-être plus tard.
Marty, ne sois pas rabat-joie.
« Tous les jeunes populaires boivent. »
Bon sang ! Tu fumes aussi ?
Marty, je croirais entendre ma mère.
On va faire une petite pause
et revenir plus tard.
N'allez pas trop loin.
Marty ? Pourquoi es-tu si nerveux ?
Lorraine.
As-tu déjà été dans une situation
où tu devais agir d'une certaine façon,
mais le moment venu,
tu ne savais pas si tu pouvais le faire ?
Comme comment agir
pendant un premier rendez-vous ?
Si on veut.
Je sais exactement ce que tu veux dire.
Vraiment ?
Sais-tu ce que je fais quand ça m'arrive ?
- Quoi ?
- Je ne m'en fais pas.
Ça ne va pas. Je ne sais pas pourquoi.
Quand je t'embrasse,
c'est comme si j'embrassais
mon frère.
« Ça n'a aucun sens, hein ? »
Crois-moi, c'est très logique.
Quelqu'un arrive.
Tu m'as coûté 300 $
de réparations automobiles, salaud.
Je vais te ficher une raclée pour ça.
Tenez-le.
Laisse-le, Biff. Tu es soûl.
Eh bien, regardez qui est là.
Non, non. Tu restes là. Allez, Lorraine.
- Lâche-moi !
- Laisse-la, salaud !
Emmenez-le plus loin, d'accord ?
J'y serai bientôt.
« Allez, admets-le. Tu veux. »
Allez.
Dégagez.
Ce n'est pas un spectacle gratuit.
- Mettons-le là-dedans.
- Oui !
Ça, c'est pour avoir défait ma coiffure.
Que faites-vous à ma voiture ?
Hé ! Dégage, noiraud.
Ça ne te concerne pas.
Qui tu traites de noiraud, blanc-bec ?
Hé ! Hé ! Écoutez, les gars.
Je ne veux pas d'ennuis
avec des drogués, d'accord ?
Allez retrouver votre mère.
- Biff !
- Vite, Biff !
« Laissez-moi sortir ! »
Reginald, où sont tes clés ?
« Dans le coffre. »
Répète ça ?
« Les clés sont dans le coffre. »
« Allez ! »
Hé ! Toi ! Ôte tes maudites pattes de là
ou je vais me...
Oh, oh, oh oh.
Tu as la mauvaise voiture, McFly.
George, aide-moi ! S'il te plaît !
Retourne-toi, McFly,
« et dégage. »
« Je t'en prie, George. »
Tu es sourd, McFly ?
« Ferme la portière et dégage. »
Non, Biff.
Laisse-la tranquille.
Très bien, McFly.
Tu me cherches, alors tu vas me trouver.
Biff, arrête !
Biff, tu vas lui casser le bras !
Biff, non !
Aide-moi, Reginald.
Merde ! Je me suis coupé la main !
- C'est à qui ?
- À moi.
Merci. Merci beaucoup.
Tu vas lui casser le bras !
Biff ! Biff, laisse-le tranquille !
Lâche-le ! Lâche-le !
Ça va ?
- Qui est ce type ?
- C'est George McFly.
- C'est George McFly ?
- Excusez-moi.
L'orage.
Hé ! Les gars !
Vous devez rentrer et continuer à jouer.
Hé ! Regarde la main de Marvin.
Il ne peut pas jouer,
et on ne peut pas jouer sans lui.
Écoute, Marvin, tu dois jouer.
Ils doivent s'embrasser
sur le plancher de danse.
Pas de musique, pas de danse.
Pas de danse, pas de baiser.
Pas de baiser, pas de mariage,
et moi, je suis fichu.
Écoute, la soirée est finie
à moins que tu trouves un guitariste.
C'est pour tous les amoureux.
♪ Marvin Berry & The Starlighters ♪
♪ Earth Angel-1955 par Harry Waters Jr. ♪
♪ Earth angel, Earth angel ♪
♪ Will you be mine? ♪
♪ My darling dear ♪
♪ Love you ♪
- George, vas-tu m'embrasser ?
- Je ne sais pas.
Dégage, McFly. Je te la vole.
♪ Earth angel, Earth angel ♪
♪ The one I adore ♪
Hé ! Petit ! Ça va ?
Je ne peux plus jouer.
George !
George.
Excuse-moi.
♪ The vision of your happiness ♪
♪ Earth angel, Earth angel ♪
♪ Please be mine ♪
♪ My darling dear ♪
♪ Love you for all time ♪
♪ I'm just a fool ♪
♪ A fool in love ♪
♪ with... you ♪
« Oui, c'était bien, p'tit gars.
On va en jouer une autre. »
Non. Je dois y aller.
Allez, vieux. Une chanson qui en déplace.
Une chanson qui en déplace.
Très bien !
Très bien.
Bon, voici un vieux succès, mais...
C'est un vieux succès d'où je viens.
Écoutez, les gars.
C'est un riff de blues en si.
Regardez-moi pour les changements.
Essayez de me suivre, d'accord ?
♪ Chuck Berry ♪
♪ Johnny B Good - 1955 ♪
♪ Way down in Louisiana ♪
♪ Down in New Orleans ♪
♪ Way back up in the woods ♪
♪ among the evergreens ♪
♪ There stood a log cabin ♪
♪ made of earth and wood ♪
♪ Where lived a country boy ♪
♪ name of Johnny B. Goode ♪
♪ He never ever learned ♪
♪ to read or write so well ♪
♪ He could play the guitar ♪
♪ just like he's ringing a bell ♪
♪ Go, go ♪
♪ Go, Johnny, go, go ♪
♪ Go, Johnny, go, go, go ♪
Hé ! George !
On dit que tu as étendu Biff. Bien joué.
George, tu as pensé
à devenir président de classe ?
♪ Johnny B. Goode ♪
♪ Go, Johnny, go, go ♪
♪ Go, Johnny, go, go, go ♪
♪ Go, Johnny, go, go, go  ♪
♪ Johnny B. Goode ♪
Chuck ! Chuck, c'est Marvin.
Ton cousin, Marvin Berry.
Tu te rappelles ce nouvel air
que tu cherchais ?
Eh bien, écoute ça.
Je vois que vous n'êtes pas encore prêts
pour ce genre de chose,
mais vos enfants vont adorer ça.
Lorraine.
- Marty, c'était une chanson intéressante.
- Oui.
J'espère que ça ne te dérange pas,
mais George voudrait me ramener chez moi.
Génial ! Bien. Bien, Lorraine.
J'avais un pressentiment pour vous deux.
Moi aussi.
Bon, je dois y aller,
mais je voulais vous dire
que ce fut très instructif.
Marty, est-ce qu'on va se revoir ?
Ça, je vous le garantis.
Marty, je veux te remercier
pour tous tes bons conseils.
Je ne les oublierai jamais.
Très bien, George.
Bonne chance, les amis.
Une dernière chose.
« Si un jour vous avez des enfants,»
« et qu'un d'eux, à l'âge de huit ans,»
met le feu au tapis du salon par accident,
allez-y doucement avec lui.
D'accord.
Marty. C'est un joli nom.
Merde ! Qu'est-ce qu'il fiche ?
Merde !
Merde ! Merde !
Tu es en retard ! On dirait
que tu n'as aucune notion du temps !
Du calme. J'ai dû me changer.
Vous croyez que
j'aurais pu repartir habillé en zazou ?
Mon père a été à la hauteur. Ça a marché.
Il a étendu Biff d'un coup de poing.
J'ignorais qu'il avait ça en lui.
Il n'a jamais tenu tête
à Biff avant ce soir.
- Jamais ?
- Non. Pourquoi ? Quel est le problème ?
Très bien !
Entrons le temps de destination.
Tu es parti à cette heure-ci.
On va te renvoyer au même moment.
Ce sera comme si tu n'étais jamais parti.
J'ai peint une ligne blanche
sur le sol, là-bas.
C'est de là que tu vas partir.
J'ai calculé la distance exacte
en tenant compte de l'accélération
et de la résistance au vent
dès que la foudre tombe.
Ce sera dans 7 minutes et 22 secondes.
- Quand ça sonne, tu accélères.
- D'accord.
Je crois que c'est tout.
- Merci.
- Merci à toi.
On se voit dans trente ans.
Je l'espère.
Ne t'en fais pas !
« Pourvu que tu touches ce câble »
avec le crochet en te déplaçant à 140 km/h
dès que la foudre touche l'horloge,
- tout ira bien.
- Oui.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Vous le saurez dans trente ans.
C'est à propos du futur, n'est-ce pas ?
- C'est de l'information.
- Attendez.
Je t'ai averti, petit.
Les conséquences pourraient être graves.
Doc, c'est un risque que
vous devrez courir.
- Votre vie en dépend !
- Non !
Je refuse d'en accepter la responsabilité.
Dans ce cas, je vais vous le dire.
Nom de Zeus !
Attrape le câble.
Je vais te lancer la corde.
D'accord ! J'y vais !
Doc !
- Allez, allez. Vas-y !
- Très bien ! Tirez !
Allez !
- Doc !
- Quoi ?
Je dois vous parler du futur.
- Je dois vous parler du futur !
Quoi ?
La nuit que je reviens dans le passé,
vous serez...
Doc !
Vas-y !
- Non, Doc !
- Regarde l'heure !
Tu as moins de quatre minutes.
« Je t'en prie, dépêche-toi ! »
Oui !
[ DÉPART ]
Merde, Doc !
Pourquoi avez-vous déchiré cette lettre ?
Si seulement j'avais eu plus de temps.
Un instant. J'ai tout le temps du monde.
J'ai cette machine.
Je peux revenir un peu plus tôt
et l'avertir.
D'accord. Dix minutes devraient suffire.
« Bien.
Les circuits temporels sont allumés. »
Le convecteur temporel... temporisé.
Le moteur tourne. Très bien.
Non. Non, non. Allez.
Pas cette fois. Allez.
Allez.
Ça y est. On y va. Cette fois. Allez.
Je t'en prie. Allez !
Doc.
Sale chauffard.
Essex
FILMS XXX - OUVERT 24 HEURES
Très bien. Fred.
Tu es magnifique. Tout est magnifique.
Il est 1 h 24.
J'ai encore le temps. J'arrive, Doc !
Non ! Non, pas encore ! Allez ! Allez !
Les Libyens.
CENTRE COMMERCIAL LONE PINE
1 h 33
Non !
Salaud !
Allez !
Doc ! Doc !
Non ! Non !
Vous êtes vivant.
Un gilet pare-balles ?
Comment l'avez-vous su ?
« Je n'ai pas pu vous avertir. »
Mais vous ne vouliez pas
déranger les événements futurs.
Ni le continuum espace-temps.
Eh bien, j'ai changé d'idée.
Vous allez loin dans le futur ?
Environ trente ans.
C'est un beau chiffre.
Passez me voir quand vous serez là-bas,
d'accord ? J'aurai environ 47 ans.
Promis.
- Faites attention à vous.
- Toi aussi.
Oui. Au revoir, Einie.
« Faites attention à la rentrée.
C'est un peu cahoteux. »
Promis.
Quel cauchemar.
« Si Paul appelle, dis-lui
que je travaillerai tard ce soir. »
« Linda, je ne suis pas ton répondeur. »
Et un certain Greg ou Craig t'a appelée
il y a quelques minutes.
Eh bien, c'était qui ? Greg ou Craig ?
« Je ne sais pas ! »
« Je ne me souviens pas
de tous tes copains. »
Eh !
« - C'est quoi, tout ça ? »
- Le petit déjeuner.
« Tu as dormi tout habillé
encore une fois ? »
Oui. Je...
Oui. Toi, qu'est-ce que tu portes, Dave ?
Marty, je porte toujours un complet
pour travailler.
« - Ça va ? »
- Oui.
« Il va falloir remettre ça, George. »
- Remettre ça ? Pourquoi ? Tu as triché ?
- Non.
- Salut.
- Bonjour.
Maman ! Papa !
- Tu t'es cogné la tête ?
- Marty, ça va ?
Vous avez l'air en forme.
Maman, tu es si mince.
Merci, Marty. George !
Bonjour, mon loir.
« - Bonjour, Dave. Linda.
- Bonjour, maman. »
Marty, j'ai failli oublier.
Jennifer Parker t'a appelé.
Je l'aime beaucoup, Marty.
C'est une gentille fille.
- N'avez-vous pas rendez-vous ce soir ?
- Quoi ? Quoi, maman ?
N'allez-vous pas au lac ce soir ?
Vous en parlez depuis deux semaines.
Maman, on en a déjà parlé.
Comment pourrais-je y aller ?
La voiture a été démolie.
- Démolie ?
- Quand ? Vous me l'avez caché ?
- Du calme.
« La voiture est en parfait état. »
Pourquoi suis-je le dernier
à apprendre ces choses ?
« Vous voyez ?
Biff est en train de la cirer. »
Biff, n'oublie pas...
« Deux couches de cire cette fois,
pas juste une. »
Je terminais la deuxième couche.
N'essaie pas de me rouler, Biff.
Désolé, M. McFly.
Je voulais plutôt dire
que je commençais la deuxième.
Biff. Quel personnage.
« Il essaie toujours de rouler les gens. »
« J'ai dû surveiller Biff
tout au long du secondaire. »
« Quoique... »
- S'il n'avait pas été là...
- On ne serait pas tombés amoureux.
C'est vrai.
M. McFly ! M. McFly, ça vient d'arriver.
Salut, Marty.
Je crois que c'est votre nouveau livre.
Chéri ! Ton premier roman.
[ UNE RENCONTRE FAITE DANS L'ESPACE ]
[ GEORGE McFLY ]
« Je te l'ai toujours dit. »
« Si tu y mets ton esprit, »
tu peux accomplir n'importe quoi.
Marty, voici tes clés.
Elle est cirée et prête pour ce soir.
Mes clés ?
- Tu me fais monter ?
- Jennifer.
Je suis tellement content de te voir !
Laisse-moi te regarder.
Marty, on dirait
que tu ne m'as pas vue depuis une semaine.
C'est exact.
Ça va ? Tout va bien ?
« Ah oui ! »
Tout va bien.
Marty ! Tu dois me suivre !
- Où ?
- Dans le futur.
Un instant. Que faites-vous, Doc ?
Je dois faire le plein.
[ M. FUSION ® ]
[ RÉACTEUR À ÉNERGIE DOMESTIQUE ]
Allez. Vite ! Dans la voiture.
Non, non. Doc, je viens juste d'arriver.
Jennifer est ici.
On va aller faire un tour.
Emmène-la. Ça la concerne aussi.
Un instant, Doc. De quoi parlez-vous ?
Qu'est-ce qui va se passer dans le futur ?
- On devient des crétins ou quoi ?
- Non, non, Marty.
Jennifer et toi allez bien.
C'est plutôt vos enfants, Marty.
Il faut faire quelque chose
à propos de vos enfants.
Doc, reculez.
La route est trop courte
pour atteindre 140.
La route ? Là où on va,
on n'a pas besoin... de route.